---
title: SurfaceProXを買いました
description: SurfaceProX詳細レビュー
slug: SurfaceProXを買いました
date: 2023-10-14 00:00:00+0000
categories:
    - レビュー
    - ガジェット
    - PC
tags:
    - Windows
    - Surface
---

## SurfaceProXって何？

Microsoftが2019年に発売した2in1PCです。
特筆すべき点はプロセッサに**ARM**を採用している点でしょう
これにより電力消費量を抑えつつ高性能な処理性能を得ることが出来るはずでした。

しかし大半のWindowsのアプリケーションはx64やx86でコンパイルされているので
有名なアプリが動作しないわけで大幅な制約がある状態
そんなこともあり評価はあまりよくありません

## 購入理由

こんな癖のある古い機種をなぜ購入したのか？

- 中古で安かった
- 欠点を理解した上で自分の用途に最適と判断した
- 高級なデザイン
- ロマン

購入はフリマで販売されていた中古品です。
バッテリの状態が比較的良好で目立った傷がない~~良品~~ではなく
カメラが死んでいる個体でした。

本体価格は**53,000円**
未使用品の専用機ボードを合わせると合計**65,000円**でした。

## スペック

|項目|SurfaceProX|
|---|-------------|
|OS|Windows10|
|CPU|Microsoft SQ1/SQ2|
|RAM|LPDDR4x 8GB/16GB|
|SSD|M.2 2230 128GB/256GB/512GB|
|Wifi|Wifi 5|
|Bluetooth|5.0|
|画面比率|3:2|
|ディスプレイタイプ|LCD 60Hz|
|ディスプレイ解像度|2880 x 1920(267ppi)|
|輝度|450 nit|
|タッチ|10点 マルチタッチ|
|画面サイズ|13.3インチ|
|スピーカ|Dolby® Audio™　ステレオ2W|
|フロントカメラ|1000万画素AFカメラ|
|リアカメラ|500万画素|
|生体認証|WindowsHello 顔認証, 指紋認証(オプション)|
|GPS|対応|
|USB|TypeC x2|
|SIM|micro x1,eSIM x1|
|PD|対応|
|バッテリ持続時間|15時間|
|重量|774g|
|筐体|カーボン コンポジット ファンレス熱冷却機能を備えた、シグネチャ陽極酸化アルミニウム|

```markdown
LTE バンド：1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 14, 19, 20, 25, 26, 28, 29, 30, 38, 39, 40, 41, 46, 66
```

[詳細](https://www.microsoft.com/ja-jp/surface/devices/surface-pro-x/tech-specs)

## 開封

自分が購入したのはSQ1 8GB 128GBモデルです。

本体は7.4mmと非常に薄い

//画像

アルミ筐体で高級感のあるデザイン

//画像

ディスプレイはグレアタイプ

//画像

本体にキックスタンドが装備されています。

//画像

スタンドを開くとSSD/SIMスロットの保護カバーにアクセスできます。

//画像

カバー内部

//画像

キーボードはsurfaceシリーズお馴染みのアルカンターラ素材を使用した触り心地のいいやつ

//画像

傾斜を付けることもできます。

//画像

多段階バックライト

//画像

## ソフト面

x86 x64がエミュレートされている以外はほぼ普通のWindowsです。
2in1なのでタブレットとしても使用できますがAndroidやiPadOSほどタッチ操作に最適化されておらず専用キーボードがないと不便な場面が多いです。

## カメラが使えない問題

前述のとおり私が購入した個体はカメラが使用不可でした。
オプションを購入しない限り使用可能なバイオメトリクス認証は顔認証のみ
これは非常に困ります。

ところでこんな[記事](https://gigazine.net/news/20230525-surface-pro-x-cameras-stopped-working/)を見つけました。

つまり単にMicrosoftが更新をサボったせいで使えなくなっていました。
データ初期化ついでに最新のWindows11 2H22とドライバをインストールすると復活！
これで完全体になりました。

## 性能について

ベンチマークは先駆者がすでに細かく検証しているためやりません

### 処理性能

ざっくりですがSQ1はモバイル向け第８世代Core i5とほぼ同等の性能です。
軽いワークロードでは十分な性能ではあるものの時代遅れ感は否めません。

メモリは8GBでしたがEdge,Vscode,音楽プレーヤーを同時起動しながらの作業でもメモリ不足を体感することはありませんでした。

### LTE

本機種は4GLTEモデムを搭載
SIMは物理x1とeSIMx1のデュアルSIMに対応

デザリングがあるので必ずしも必要な機能ではありませんが
あると便利な機能です。

//画像

## まとめ

### いい点

### 悪い点
